Yes, you are such a big boy.
Sí, eres como un niño grande.
You are sweet. Yes ...
Eres dulce. Sí ...
We can only get money for the two.
Sólo tenemos dinero para estas dos.
There is not enough. Just let them stand.
No es suficiente. Déjalas.
Come on.
Vamos.
Oh ... Oh.
Calma ... calma.
Do you know where mom is gone, what? Do You Know?
¿Sabes dónde ha ido mamá? ¿Lo sabes?
Come over here.
Ven aquí.
Have you missed us? We have been in school.
¿Nos extrañaste? Hemos estado en la escuela.
He should be called something. I run a finger down the page -
- Debe llamarse de alguna manera. - Recorro la página con un dedo.
- Then you say stop. Do not peek.
Luego dices "para". Y no está permitido que mires de reojo.
- Are you going to say stop? - Stop ... What does it say?
- ¿Vas a decir "para" o no? - Para ... ¿Qué dice?
Ulla.
Ulla.
He can't be named that. No, you wouldn't be named that, would you?
- No se puede llamar así. - No, tú no quieres llamarte así, ¿verdad?
Jette Stick.
Jette Kæp.
Heide. Mette Helming.
Heide. Mette Helming.
- But he is a boy. - We will try again.
- Pero él es varón. - Vamos a intentarlo de nuevo.
- Say now stop, damn. - Okay, stop.
- Diga "para", maldita sea. - Bueno, para.
It's a good name.
Este es un buen nombre.
Try looking here.
Mira aquí.
- It is very good. - We take that.
- Ese es muy bueno. - Vamos a usarlo.
In The fathers -
En el Padre
- And the Holy Spirits ... spirit
Y en el Espíritu Santo ... espíritu.
- You say that? - Yes, keep your mouth shut now.
- ¿Dices eso? - Sí, ahora manten tu boca cerrada.
We do it right. Like in a church.
Vamos a hacer las cosas bien. Al igual que en una iglesia.
Where is ...
¿Dónde está ...
Where is my vermouth?
¿Dónde está mi vermú?
You have taken it, no? You also took my cigarettes, right?
Tú lo has tomado, ¿cierto? También tomaste mis cigarrillos, ¿no?
Nick, give me my vermouth.
Nick, dame mi vermú.
You have been drinking it yourself.
Lo bebiste todo.
- What? - You drank it.
- ¿Qué? - te lo bebiste todo.
See, she has pissed on the floor again.
Mira, se orinó de nuevo en el piso.
She is so creepy.
Es tan asquerosa.
Nick?
¿Nick?
- Do you think he is sick? - No, he should just sleep.
- ¿Crees que está enfermo? - No, sólo necesita dormir.
Want some food? I've made something for you.
¿Quieres un poco de comida? Hice algo para ti.
Do you sleep?
¿Estás durmiendo?
Wake up ... Wake up.
Despierta ... Despierta.
Wake up now. Wake up now, damned.
Despierta. Despierta, maldita sea.
Wake up now!
Despierta. ¡Despierta!
No!
¡No!
Hi, Nick.
Hola, Nick.
Nick, it's Sophie.
Nick, soy Sophie ...
I made some coffee.
Hice café.
Nick...
Nick ...
What the hell is happening?
¿Qué carajo ...
- What is it? - Come in.
- ¿Qué pasa? - Sólo entra.
He had something spiky hair.
Él tenía los pelos parados.
He was so sweet. I want a lot of children.
Era tan dulce. Quiero un montón de niños.
You can't even look after him you have.
Ni siquiera puedes cuidar al que tienes.
- Relax. I can as well. - Do you ever see him?
- Relájate. Por supuesto que puedo. - ¿Alguna vez lo ves?
Relax. You don't nedd to be so pissed all the time.
Cálmate. No es necesario que estés tan enojado todo el tiempo.
- Do you need a haircut? - Don't.
- ¿No necesitas cortarte el pelo? - Ya basta
Shall I get you to relax?
¿Quieres relajarte?
Will you lie down? You may lie here.
¿No quieres acostarte? Puedes hacerlo aquí.
- You may sleep here. - Otherwise, thank you.
- Te invito a que duermas aquí. - No, gracias.
- You never bother to sleep here. - See you.
- Nunca quieres dormir acá. - Nos vemos.
- Hello. - Hide and seek!
- Hola. - Jugamos a las escondidas.
- Hello ... - Who is it?
- Hola ... - ¿Quién es?
Hello?
¿Hola?
- No, not you again. What are you doing? - You make a noise.
- No, no otra vez. ¿Qué quieres? - Eres ruidoso.
You've stayed at this hostel for five months, right?
Has estado en este albergue durante cinco meses, ¿verdad?
- And then what? - Here we are talking nicely to each other.
- ¿Y? - Nos llevamos bien.
- I ask you something very simple. - Don't ask me anything.
- Te voy a preguntar algo muy sencillo. - No me preguntes nada.
Goodbye. Huttelihut.
Adiós. Huttelihut.
I have asked you to turn down, so I can sleep.
Te he pedido que la bajes, así puedo dormir.
- No? - Yes.
- ¿Sí? - Sí.
Turn off the radio, and don't stomp around like you own the place.
Apaga la radio, y no hagas ruido a tu alrededor como si fueras el dueño del lugar.
It's Sophie.
Soy Sofie.
- What have you done with your hand? - Out.
- ¿Qué te pasó en la mano? - Vete.
Leave me in peace. Do you understand?
Déjame en paz. ¿Entiendes?
Hey... Hey, Nick.
Oye ... Oye, Nick.
Come here.
Ven aquí.
- Ivan? - Can't you help me up?
- ¿Ivan? - Por favor, ayúdame.
Damn, man.
Maldita sea, hombre.
What happened?
¿Qué pasó?
I just looked at their car. And got to touch a little about it.
Sólo miraba su coche. Y accidentalmente lo toqué.
And then they freaked out completely. Fuck, it hurts, man.
Y entonces se puso muy violento. Joder, me duele, hombre.
Shall I come and look at your car again, what?
Voy a ir y voy a ver tu coche de nuevo, ¿eh?
Are you idiot or what? You can get some more, if you will, man!
¿Eres idiota o qué? ¡Te voy a dar más, si quieres, hombre!
Listen here ... Want more beatings?
Escucha ... ¿Quieres más golpes?
- No thanks. - So shut up.
- No, gracias. - Entonces, cállate.
What's happened to you, man?
¿Qué te pasó?
Are you being such a, you go and beat on, or what?
¿Te has convertido en un saco de boxeo, o qué?
- Do you go and collect bottles? - It's my bag.
- ¿Juntas botellas? - ¡Este es mi bolso!
What the hell are you doing, man? Come here, we beat them!
¿Qué demonios estás haciendo? ¡Vamos, vamos a matarlos!
Ivan, they are run.
Iván, se han ido.
What the hell are you doing? We beat them. Come on Nick, we beat them.
¿Qué demonios estás haciendo? Matémoslos. Vamos Nick, vamos a matarlos.
I beat them! Stop them!
¡Te voy a matar! ¡Párenlos!
I arrived at a hospital out in Hvidovre. They did not understand a damn thing, man.
Yo estuve en el hospital de Hvidovre. No entendían absolutamente nada.
- They just gave me pills. - Why should you have pills?
- Sólo me daban pastillas. - ¿Pastillas para qué?
It was something, I haven't seen my father for ten years.
Era como si no hubiera visto a mi padre durante diez años.
He is still in Serbia. I've been waiting for him.
Todavía está en Serbia. Lo he estado esperando.
So I tell them: "Do not talk about my father."
Así que les digo: "No hables de mi padre".
Then pass it all, man. And then they threw me out.
Entonces, todo fue mal. Y, luego, me echaron.
- What about your mother? - My mother?
- ¿Y tu madre? - ¿Mi madre?
My mother died of drinking.
Mi madre murió.
We buried her three weeks ago.
La sepultamos hace tres semanas.
Was your brother there?
¿Fue tu hermano?
Yes, of course.
Sí, por supuesto.
I thought you were sitting in jail.
Pensé que estabas en la cárcel.
- Were you released, or ...? - Of course I was released.
- ¿Estabas en libertad, o ...? - Por supuesto que estaba en libertad.
- Okay. - I came out three months ago.
- Bien. - Salí hace tres meses
Have you seen my sister?
¿Has visto a mi hermana?
No.
No.
Why were you in jail? What happened?
¿Por qué estabas adentro? ¿Qué pasó?
- I can't remember. - You will not remember it.
- No recuerdo. - No quieres recordar.
My sister threw you out, and the whole week after you went berserk. You beat one.
Mi hermana te echó, y en una semana enloqueciste. Golpeaste a alguien.
- Eat, I'm going. - Relax, Nick.
- Come, me tengo que ir. - Cálmate, Nick.
Want to hear something weird?
¿Quieres escuchar algo raro?
I couldn't taste anything in a whole week.
Yo no sentí el gusto de la sal durante una semana.
No matter what. I drank a lot.
No importa lo que pasó. Bebí mucho.
Then there was this guy. A completely random. I knocked him down.
Luego, estaba este tipo. Lo tomé por azar. Yo lo derribé.
Hard.
Fuerte.
Do you still have the A?
¿Todavía tienes esa A?
Ana.
Ana.
She will not see me anymore. My own sister.
No quiere verme más. Mi propia hermana.
- Why not? - It's a little strange ...
- ¿Por qué no? - Está un poco confusa ...
Sometimes I get such ...
A veces me siento tan ...
What do you mean that it is strange?
¿Qué quieres decir con confusa?
She was sleeping at home with my mother.
Ella estaba durmiendo en casa de mi madre.
So I'd put myself beside of her. Like when we were kids, right?
Así que pensé que podía acostarme a su lado como cuando eramos chicos, ¿verdad?
And then I came to do ... You know, kind of ...
Y luego yo ... Tú sabes ...
- Fuck it. - Did you paw her?
- Mierda. - ¿La tocaste?
No ...
No ...
It was not meant, right?
No fue mi intención.
- It's sick, Ivan. - I know.
- Eso es enfermo, Iván. - Ya lo sé.
I think about it all the time.
Pienso en eso todo el tiempo.
- Have you ever had sex with a girl? - I have fucked many.
- ¿Alguna vez has tenido sexo con una chica? - He cogido a muchas.
Not really. I get sad, when you talk about it.
En realidad, no. Me pongo triste, cuando hablas de eso.
I'm sorry.
Lo siento.
I try to think of something else. So don't start it.
Trato de pensar en otra cosa. Así que no empieces.
I try to think of cars. I'm looking at cars to think about anything else.
Trato de pensar en coches. Miro autos para pensar en otra cosa.
To some big, wet tits -
Algunos tetas grandes, mojadas ...
- And a butt that rubs my belly.
Y una culo que se frota en mi barriga.
- And sperm over her head. - Okay, fine.
- Y esperma en la cara. - Está bien, está bien.
I get mad. I am also thinking at things, that are not normal.
Me vuelvo loco. También pienso en cosas que no son normales.
Ivan, calm. I understand.
Iván, cálmate. Lo entiendo.
- Now, you don't begin to cry, right? - Well I do not.
- Ahora, no empieces a llorar, ¿sí? - No lo hago, hombre.
- In hell, man. - I've missed you crazy, Nick.
Te he extrañado como un loco, Nick.
You were like a brother to me.
Eras como un hermano mayor para mí.
- How long has it been? Two years? - I have no idea.
- ¿Cuánto tiempo ha pasado? ¿Dos años? - No tengo ni idea
- I think it's two years ago. - Is it?
- Creo que hace dos años - ¿Es así?
Come here, Nick. I've missed you.
Ven aquí, Nick. Te he echado de menos.
You should sit in my kitchen with my sister, and eating crackers.
Debes sentarse en mi cocina con mi hermana y comer galletitas.
- Can you remember? - Yes, lovely ...
- ¿Te acuerdas? - Sí ...
I know what we need.
Yo sé lo que tenemos que hacer.
- Good evening. Welcome. - Thanks.
- Buenas noches. Bienvenido - Gracias.
My friend Ivan must have a suck'n fuck.
Mi amigo Iván necesita mamada y cogida.
Sorry. Sorry ...
Lo siento. Lo siento ...
I bought a sweater for you. Hello.
Te compré un suéter. Hey, Iván.
Take it on.
Póntelo.
I have also followed a girl.
Una vez seguí una niña.
I wouldn't do something to her, Nick.
Yo no iba a hacer nada con ella, Nick.
Ivan. What then?
Iván. ¿Y entonces?
I just followed behind her.
Sólo la seguí.
So she went into a staircase, and I slipped in before the door closed.
Así que entró en este edificio, y entré rápidamente antes de que la puerta se cerrara.
I would just walk past her.
Sólo quería caminar junto a ella.
Past her hair. Just smell her, you know.
Tocar su pelo. Sólo olerla, ya sabes.
Just when I shall pass by her, she turns around and looks at me.
Justo cuando estaba a punto de pasar a su lado, se da la vuelta y me mira.
Then she begins just to scream and scream -
Y entonces comienza a gritar y a gritar ...
- And I can't handle it.
Y no puedo manejarlo.
So she got one on the head man.
Así que ella me da en la cabeza, hombre.
And then I run down the stairs. Away.
Y luego bajo corriendo por las escaleras. Me voy.
I wouldn't do something to her, Nick.
Yo no iba a hacer nada con ella, Nick.
I just wanted ...
Sólo quería ...
... sense her.
... sentirla.
- What then? - He's staring at my lady's ass.
- ¿Qué pasa? - Le estás mirando el culo a mi esposa.
- You drool over her. - If you don't have to look ...
- Estás babeando por ella, hombre - Si ella no quiere que la gente mire, entonces ...
- What then? - So she shouldn't be that way.
- ¿Entonces qué? - Entonces no actuaría de esa manera.
- Do yourself, your fucking cheese! - She's bursting with bum ...
- ¡Métete en tus asuntos, idiota! - Ella está parada allí, con ese culo ...
Do you play smart?
¿A qué estás jugando?
No, stop!
No, ¡detente!
- Now we go. - What are you doing?
- Vamos. - ¿Qué haces, hombre?
Idiots!
¡Idiotas!
What the hell is happening, man?
¿Qué demonios está pasando?
- What happens? - It's not me. It is with Sophie.
- ¿Qué está pasando? - No soy yo. Es Sophie.
For according to child psychologist the municipality -
Porque según los psicólogos infantiles del municipio ...
- It is important that children have contact with their biological mother.
... es importante que los niños tengan contacto con sus madres biológicas.
Bent! Take, however, your shoes on, dammit.
¡Bent! Ponte los zapatos.
You may well have shoes on, you just not to stomp around.
Puedes usar zapatos, simplemente no taconées.
- Hey, what's going on here? - Hey, Nick.
- Hey, ¿qué está pasando aquí? - Hola, Nick.
This is my son. It's Nick.
Este es mi hijo. Este es Nick.
- Say what you called. - I have no desire to say something.
- Dile tu nombre. - No quiero decirle mi nombre.
Well, his name is Tobias.
Bueno, su nombre es Tobías.
How did you get hold of him?
¿Cómo conseguir tenerlo?
Mom, I'm hungry.
Mamá, tengo hambre.
We go a little bit. You get some food, once you've played a little more.
Vamos a salir enseguida. Entonces, comeremos algo. Sólo juega un poco más.
- Comes Dad soon? - No, he comes only a little later.
- ¿Papá vendrá pronto? - No, él vendrá más tarde.
I'm leaving. See you.
Me voy. Nos vemos.
Hi.
Adiós.
- Who is it? - It's me.
- ¿Quién es? - Soy yo.
- What? - Can you help us in two minutes?
- ¿Qué pasa? - ¿Nos puedes ayudar?
- With what? - Can he be with you for two minutes?
- ¿Con qué? - ¿Puede quedarse contigo dos minutos?
There has been a misunderstanding. The police are here.
Ha habido un malentendido. La policía está aquí.
- And? - I come. It's just two minutes.
- ¿Y? - Volveré. Son sólo dos minutos.
Sit overthere.
Siéntate.
Here is a little messy but you may submit to.
Aquí está un poco desordenado, pero ...
Did she just picked you up?
¿Te acaba de recoger o ...?
No, he's not.
No, no es él.
Just take it easy. It stops soon.
Sólo tómalo con calma. Se va a acabar pronto.
I do not know. He is in kindergarten, I assume.
No lo sé. Está en el jardín, supongo.
Do you want to go home to your father?
¿Quieres ir a casa de tu padre?
I can go by myself.
Puedo caminar sólo.
Hello. This is Tobias. I think it's him, I'm looking for.
Hola. Es Tobías. Creo que es a él, a quien están buscando.
Come, we go in to me, darling.
Ven, entra aquí, cariño.
You know what ...?
¿Sabes lo que ...?
Don't! Ouch... damned!
¡Basta! ¡Eso duele!
Release him. Now!
Suéltalo. ¡Ahora!
Do you hear? Release him!
¿Oyes? ¡Suéltalo!
You called to -
Has marcado ...
Leave a message.
Por favor, deje un mensaje.
Hi, this is your big brother. I would like to get hold of you.
Hola, soy tu hermano mayor. Me gustaría encontrarte.
Hi, Nick.
Hola, Nick.
Are you stoned?
¿Estás borracho?
Haven't you slept yet?
¿No has dormido todavía?
Do you sleep here?
¿Estás durmiendo?
Yes.
Sí.
- Explain to me again what we are doing here. - You must see her, Nick.
- Explícame otra vez lo que estamos haciendo. - Quiero que la veas, Nick.
Who's car is that?
¿De quién es el auto?
- If you follow a girl again ... - Calm down. Wait and see.
- Si se trata de otra chica que has seguido ... - Cálmate. Espera y verás.
It's Ana.
Es Ana.
It's her birthday.
Es su cumpleaños.
Ana took such a pregnancy test -
Ana se hizo un test de embarazo ...
- Which was positive.
... y le dio positivo.
I said, I thought, we should have it.
Le dije que quería tenerlo.
But it was evident the wrong thing to say -
Pero eso fue al parecer una cosa incorrecta para decir ...
- Because she went from me. She got an abortion. That was it.
... porque ella me dejó. Ella se hizo un aborto. Eso fue todo.
Fuck, it's a long time ago.
Joder, eso fue hace mucho tiempo.
Would you like to have children?
¿Quieres tener hijos?
With her I wanted it all, man.
Con ella quería todo.
I also think that you would be good to take car of a small child.
Creo que serías bueno cuidando un bebé.
Go ahead. Thank you.
Aquí tiene. Gracias.
Then she was bathing and began beating her.
Luego tomó una revista y comenzó a pegarle.
- Then she ran out. - It's too crazy.
- Luego, ella salió corriendo. - ¡Eso está tan lejos!
She did not come out again, so ...
Ella no quiso volver a salir, pero ...
She was still a little fat one.
... estaba sólo con unos kilos de más.
- So you were perhaps glad to escape? - Yes.
- ¿Estás contento? - Sí.
Do you think I'm cute?
¿Crees que soy linda?
Just say if there is something I shall do.
Sólo dime si hay algo que quieras que haga.
- Want to touch my breasts? - Yes. Should I just ...?
- ¿Quieres tocar mis pechos? - Sí. ¿Puedo ...?
Yes. I can help you.
Sí. Deja que te ayude.
Shall I help you?
¿Quieres que te ayude?
Have you never tried it before, Ivan?
¿Nunca lo has probado antes, Iván?
It's okay.
Está bien.
It's pretty cute.
Es muy dulce.
You may well move further down.
Puedes tocar más abajo, también.
- Can you feel that I'm wet? - Yes.
- ¿Puede decir que estoy mojada? - Sí.
I go out in ten minutes.
Te dejo 10 minutos.
Hello. I want my brother's address.
Hola. Quiero la dirección de mi hermano.
I have a phone number.
Tengo un número de teléfono.
Who are you?
¿Quién eres?
I'm looking for my brother. He lives there.
Estoy buscando a mi hermano. Él vive aquí.
There are no home. He hasn't been home the last few weeks.
No hay nadie en casa. No está desde hace unas semanas.
Just that nothing has happened.
Espero que no haya pasado nada.
He was so sweet, your brother. And so to him the sweet little Martin.
Él era tan dulce, su hermano. Y también el pequeño Martin.
- Is there something wrong? - No, no, I ...
- ¿Hay algo mal? - No, no, yo ..
I've never seen how he lives.
Nunca he visto donde vive.
I've removed the ads. So nobody can not see, that he is not home.
He eliminado los anuncios. Así que nadie puede decir que él no está en casa.
If you see him, say, that he shall call me.
Si lo ves, dile que me llame.
- If he shows up, right? - Okay.
- Si aparece, ¿de acuerdo? - Muy bien.
Thank you.
Gracias.
Ivan!
¡Iván!
Hi, Nick.
Hola, Nick.
- What are you doing? - Nick?
- ¿Qué estás haciendo? - ¿Nick?
You must be out here.
Debes quedarte afuera.
It is not so good in there.
No está tan bueno adentro.
What the hell are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Stop ... No, stop, Nick!
Espera ... ¡No, para, Nick!
What happens?
¿Qué está pasando?
- Ivan! - It was just because ...
- ¡Iván! - Fue sólo porque ...
Suddenly she began to scream. I wanted her to stop.
De repente empezó a gritar. Yo quería que se detuviera.
Ivan!
¡Iván!
Stop it. I can't take it anymore.
No puedo hacer más esto.
- Hello, darling. - Hi, Dad.
- Hola, cariño. - Hola, papá.
What do you draw?
¿Qué estás dibujando?
Me and mom. And then I'm Zorro costume.
A mí y a mamá. Y a mí en un traje de Zorro.
- Are you ready to go home? - Just about two seconds.
- ¿Estás listo para ir a casa? - Dos segundos.
Really.
Ahora.
- Had we forgotten lunch again? - Yes.
- ¿Hemos olvidado el almuerzo otra vez? - Sí.
Sorry.
Lo siento.
- Do we just buy some food then? - Jes.
- Entonces, vamos a comprar algo de comida, ¿de acuerdo? - Sí.
Dad, I want toast.
Papá, quiero tostadas.
Okay, toast. But also something healthy, right?
Ok, tostadas. Pero algo saludable, ¿de acuerdo?
- Should you drive the car? - Yes.
- ¿Quieres manejar el carro? - Sí.
Then there's flour and browning.
Aquí están la harina y los brownies.
- Is there anything else you need? - No thanks.
- ¿Necesitas algo más? - No, gracias.
- I come over with it again. - It does not matter. Keep the shit.
- Te lo debo. - No importa. Guárdalo.
- Is this homework, you're up to? - No, I draw.
- ¿Estás haciendo tu tarea? - No, estoy dibujando.
- I go to kindergarten, I said. - Oh yes.
- Todavía estoy en el jardín. - Oh, sí.
Can you see him in two seconds? I need the toilet.
¿Puedes cuidarlo un poco? Tengo que ir al baño.
Thanks for the information.
Gracias por la información.
It's really beautiful.
Eres bueno en eso.
Some more colors. Then it would be really pretty.
Más colores. Entonces estaría muy bueno.
What about green?
Y verde.
Yes, and what about a man inside it there?
Sí, y ¿qué pasa con ese hombre?
Now you just watch.
Ahora sólo observa.
It don't looks like a space rocket.
Eso no se parece a un cohete espacial.
- It took a while. - Yes, okay. Want some food?
- Me tomó un tiempo. - Sí, está bien. ¿Quieres comer algo?
No thanks. I'm going.
No, gracias. Me voy.
- Thanks for the help, Vørle. - Okay.
- Gracias por la ayuda, Vørle. - Muy bien
They write that you get him late, and he seems tired and aggressive.
Dicen que lo recoges demasiado tarde, y que parece cansado y agresivo.
He sleeps badly at the moment. He thinks much of her mother.
Él no está durmiendo bien por el momento. Piensa en su madre.
Martin's mother was in a car accident two years ago.
La madre de Martin fue atropellada hace dos años.
Both you and Martin's mother were junkies?
¿Tú y la madre de Martin fueron toxicómanos?
- Have you started taking drugs again? - No, not at all.
- ¿Has empezado a tomar drogas de nuevo? - No, en absoluto
- You don't seem to feel good. - Well ... Okay.
- No pareces sentirte bien. - Oh ... Muy bien.
- I think it's flu ... - I don't think you understand the seriousness.
- Creo que es gripe ... - No creo que entiendas la gravedad.
We have started a process -
Hemos comenzado un proceso ...
- which can end a placement of your boy.
... qué puede terminar con la reubicación de tu niño.
It will be assessed if you are able to take care of him.
Se valorará si eres capaz de cuidar de él.
Okay.
Muy bien.
- Shall we say it, in the first place? - Yes.
- ¿Digamos que eso es todo? - Sí.
And regarding cash assistance ...
Y con respecto a la asistencia en efectivo ...
Just forget it. We'll find out.
Sólo tienes que olvidarlo. Está bien.
You can get three days' advance.
Puedes obtener un adelanto por tres días.
Just one more thing.
Sólo una cosa más.
I don't care about anything else than my boy, okay?
No me importa otra cosa que no sea mi hijo, ¿de acuerdo?
- Dad, I'm hungry. - Okay.
- Papá, tengo hambre. - Muy bien.
Sit straight and look a little television, right? Dad goes to the toilet.
Siéntate y mira un poco de televisión, ¿de acuerdo? Papá tiene que ir al baño.
I want something to eat now, Dad.
Quiero algo de comer ahora, papá.
So I make just one sandwich.
Muy bien, voy a hacer algo.
It's okay. Just go to the toilet.
Está bien. Sólo ve al baño.
Okay. So sit down here. Take of the jacket.
Muy bien. Siéntate aquí. Quítate la chaqueta.
So. I get a minute, okay?
Vuelvo en un minuto.
Yes.
Muy bien.
Come here. Into Dad's bed and sleep, right?
Ven aquí. Vamos a dormir en la cama de papá.
You can'ot lie on the floor, can you?
No te puedes tirar en el piso, ¿de acuerdo?
Come on, Martin.
Ven, Martin.
- What is it? - Come.
- ¿Qué pasa? - Vamos
Yes, yes. What is it?
Sí, está bien. ¿Qué?
- Look ... Zorro. - Yes!
- Mira ... Zorro. - ¡Sí!
So...
Bueno, ¿eh?
Fuck!
¡Mierda!
Hello.
¿Hola?
Who? Yes, it is my mother.
¿Quién? Sí, esa es mi madre.
How is she?
¿Cómo está ella?
Well ...
Bueno ...
Well.
Muy bien.
What time did she die?
¿A qué hora murió?
Yes, try.
Sí, inténtalo.
I don't know how to get hold of him but you can try.
No sé cómo conseguir la tenencia pero puedes intentarlo.
Yes. Yes, fine.
Sí. Sí, está bien.
You're welcome.
Eres bienvenido.
- Honey, now you'll have to go into. - What should you do?
- Cariño, tienes que ir solo. - ¿Qué estás haciendo?
Dad is busy. Go now.
Papá está ocupado. Ve ahora.
- You get me, right? - Of course I get you.
- ¿Vienes a buscarme, verdad? - Por supuesto que vendré a buscarte.
I always come and pick you up. Now go.
Siempre te vengo a buscar. Ahora ve.
Martin, please remember this.
Martin, toma esto.
Take it.
Aquí.
Yes.
Sí.
Martin, your father has come.
Martin, tu padre está aquí.
Hi, Dad.
Hola, papá.
I find Martin's clothes.
Voy a ir a buscar la ropa de Martin.
- It is a drawing to grandma's chest. - Come.
- Es un dibujo del ataúd de la abuela. - Vamos
You must see it.
Míralo.
Come on, Martin.
Vamos, Martin.
Martin, your clothes are here.
Martin, aquí está tu ropa.
I can by myself.
Puedo hacerlo yo mismo.
Dad.
Papá.
Dad, do you sleep?
Papá, ¿estás dormido?
I think I must in kindergarten now.
Creo que es hora de ir al jardín.
Of course, darling.
Por supuesto.
What time is it? Oh no.
¿Qué hora es? ¡Oh, no.
I come now.
Me voy.
We'll probably a little late, Martin.
Es un poco tarde, Martin.
- Do you have breakfast? - Yes.
- ¿Quieres desayunar? - Sí.
I do not know Martin ...
No sé, Martin ...
It doesn't matter. But I would like have lunch with me.
Está bien. Pero me gustaría un almuerzo.
You get one by tomorrow. Then you eat a little of Hjalte's again today.
Mañana tendrás uno. Puedes comer algo de Hjalte de nuevo.
- No. - Jes.
- No. - Sí.
- Yes, Martin. - No!
- Sí, Martin. - ¡No!
No, I will not eat his food!
¡No, no voy a comer su comida!
- That you have to! - No! I do not want more!
- ¡Tienes que hacerlo! - ¡No! ¡No quiero más!
Martin, so ...
Martin ...
Come on. Come here. So, relax.
Vamos. Ven aquí. Cálmate ahora.
- Give now go! Do not! - Come here.
- ¡Suéltame! ¡Para! - Ven aquí
- Let be. - Calm down. Easy.
- Para. - Cálmate. Tranquilo.
Come on. Come here.
Vamos. Ven aquí.
I know.
Ya lo sé. Ya lo sé.
I know, sweetheart.
Ya lo sé. Lo sé, cariño.
I will think of something, right?
Voy a pensar en algo, ¿de acuerdo?
- Hello. - It's home help.
- Hola. - Es de ayuda a domicilio
It is not today, I need home help.
No es el día de mi ayuda a domicilio.
Lizzy Holm? So it is today.
¿Lizzy Holm? Entonces es hoy.
Hello. I'm about to make some food. Want some food?
Hola. Estoy a punto de hacer el almuerzo. ¿Quieres comer algo?
No thanks.
No, gracias.
Are not you hungry? Don't you want a piece of bread?
¿No tienes hambre? ¿Quieres algo para llevar?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
- You are insured. - You can not take my stuff.
- Estás asegurada. - No puedes tomar mis cosas
Don't take my wedding rings!
¡No tomes mis anillos de boda!
- Where is your money? - I have no money. I have none.
- ¿Dónde está tu dinero? - No tengo dinero. No tengo nada.
- I have no money.
- No tengo dinero
Tell me where the money is. Otherwise I break your legs -
Dime dónde está el dinero o, de lo contrario, te rompo las piernas ...
- And let you lie.
... y me voy.
Put it there. Just stop it.
Ponlo allí.
Good.
Bueno.
- Hey, Nick. - Hello.
- Hola Nick. - Hola.
It's my older brother, Nick.
Es mi hermano mayor, Nick.
You may as well say hello.
¿No puedes decir hola?
- Hello. My name is Martin. - Hi, Martin.
- Hola. Mi nombre es Martin. - Hola, Martin.
I did not expect to see you.
No esperaba verte.
I didn't expect to come.
Yo no quería venir, tampoco.
But someone comes a with some papers. Can we meet afterwards?
Pero tengo unos papeles. ¿Podemos juntarnos después?
Okay.
Muy bien.
- What do you have? - We share a cola.
- ¿Qué quieres? - Vamos a compartir una coca.
- I agree. What do you have? - Okay ... What do you want?
- Voy a comprar. ¿Qué quieres? - Bueno ... ¿Qué quieres?
- A cola. - A cola and a lemon water.
- Una coca. - Una coca y una limonada.
Lemon Water? A cola a lemon water and a Tuborg Gold.
¿Limonada? Una coca, una limonada y una Tuborg Gold.
- Are you hungry? - Yes.
- ¿Tienes hambre? - Sí
Chicken and fries.
Un pollo y papas fritas.
- It's good to see you again. - Yes.
- Es bueno verte. - Sí.
- Where do you live now? - Northwest.
- ¿Dónde vives ahora? - Al Noroeste.
I don't have your phone number.
No tengo tu número de teléfono.
I have no phone, so ...
No tengo teléfono, así ...
Mom had an allotment-house -
Mamá tenía una casa ...
- And it has become much more valuable.
... y se ha valorizado.
- 200.00 to 300.000. - 200.00 to 300.000?
- 200.000 - 300.000. - ¿200.000 - 300.000?
Yes. The money goes to us.
Sí. Y este es nuestro dinero.
It's 289.000.
Son 289.000
- Thanks. - You must have my number.
- Gracias. - Deberías tener mi número.
Just type it here.
Anótalo.
- Here. - Thanks.
- Aquí. - Gracias
Martin, you can just run around and play, while waiting for food.
Martin, puede ir a jugar mientras esperamos la comida.
Take on your jacket.
Ponte tu campera.
You can just keep them. The money from the mother.
Puedes guardarlo. El dinero de mamá.
I shouldn't have them.
No lo quiero.
- Why not? - I want nothing from the mother.
- ¿Por qué no? - No quiero nada de mamá.
- Beer is also less expensive. - I've mastered it, Nick.
- Y la cerveza no es tan cara. - Ya lo tengo bajo control, Nick.
- Fine. I am not interfering. - I have mastered it.
- Bien. No quiero interferir. - Ya lo tengo bajo control.
I do not think of you. I think of the boy.
No se trata de ti. Es el chico.
Not?
¿De acuerdo?
Where'd he go?
¿Dónde fue?
He went.
Se fue.
Come, we go.
Ven, vamos.
Now we spend some money. For there will be many more soon.
Ahora vamos a gastar algo de dinero. Porque habrá mucho más muy pronto.
- Can you see all the shelves? - Yes.
- ¿Ves todos los estantes? - Sí.
Go ahead. What do we take?
¿Qué quieres?
- Fish fillet. - Salad. A little healthy.
- Filete de pescado. - Lechuga. Algo saludable.
- And the fish fillet. - More fish fillet. Juice. And mackerel.
Más filete de pescado. Jugo. Y caballa.
And Risifrutti. And curry herring.
Y Risifrutti. Y arenque curado.
Should you have bully beat, huh? Should you have bully beat?
Quieres una paliza, ¿eh? ¿Quieres una paliza?
Just leave it here. Then I take it from there.
Sólo ponlo allí. Luego, lo tomo.
- That was it. You just have to acknowledge. - So I pull it from my account, right?
- Eso fue todo. Sólo tienes que firmar aquí. - Luego, lo extraes de mi cuenta, ¿de acuerdo?
Can't you even come over to me? Slacker!
¿Tienes miedo de venir aquí?
We've tried a roller coaster, The Flying Trunk and the Dragon.
Hemos intentado una montaña rusa, el tronco volador y el dragón.
What do we lack?
¿Qué nos queda?
Daemon.
El Demonio.
Demon, yes. And I need to shoot some Bears for you, we agree on that?
El Demonio, sí. Y voy a tirar algunos osos para ti, ¿sí?
- Yes. - Want a Coke more?
- Sí. - ¿Quieres otra coca?
Yes, I will.
Sí, por supuesto.
- Do you have a pen? - Yes.
- ¿Tiene usted una lapicera? - Sí.
- I need a beer and a cola. - Wait a minute.
- Necesito una cerveza y una coca. - Sólo un minuto
Try looking here.
Mira esto.
Who am I now?
¿Quién soy ahora?
Pjerrot?
¿Pierrot?
Pjerrot!
¡Pierrot!
- No, you are Zorro! - I am as Zorro.
- ¡No, eres el Zorro! - Sí, soy el Zorro
Want it? And another.
¿Lo quieres? Y otra.
So.
Hay que irse.
- Cheers. - Cheers in the ship.
- Salud.
"Cheers to fucking shed" it says.
¡Salud!
Right?
¿Correcto?
Try looking here.
Mira esto.
If you save this Z...
Si tu guardas esta Z ...
... and I save it here Z then we can always find each other.
... y yo guardo la mía, siempre nos encontraremos.
Yes.
Sí.
Dad ...
Papá ...
Dad, I can't sleep ...
Papá, no puedo dormir ...
Dad?
¿Papá?
Just stay seated. Be seated.
Sólo quédate sentado. Siéntate.
- You come from the Albanian? - Yes.
- ¿Vienes de los albaneses? - Sí.
- Is it for me?
- ¿Eso es para mí?
Good.
Bueno.
He doesn't come in here today. He is in a bad mood.
Él no viene hoy. Está de mal humor.
Now I make money with out the car. And if they are all there -
Ahora me llevo el dinero al coche. Y si es todo lo que hay ...
- Then you get what you paid for.
... tendrás aquello por lo que pagaste.
If they are not there, then we take 50,000 for the hassle.
Y si no está allí, entonces tomamos 50.000 por las molestias.
And you will be allowed to walk out the door.
Y tendrás que salir por la puerta.
- And we should not be seen anymore. - Will you count them here?
- Y no nos volvemos a ver. - ¿No puedes contarlos aquí?
Relax. I know the money is there.
Tranquilo. Sé que el dinero está ahí.
There is no one who try to cheat you.
Nadie está tratando de engañarte.
People are just nervous if a lot of money are flowing.
La gente se pone nerviosa si hay un montón de dinero.
It looks silly.
No se ve bien.
And you only sell in town, right?
Y sólo venderás en la ciudad, ¿verdad?
- You have a little boy? - Yes.
- ¿Tienes un niño pequeño? - Sí.
Why are you doing this?
¿Por qué haces esto?
- In order to earn some money. - For your boy?
- Para hacer un poco de dinero. - ¿Para tu hijo?
And you will be taken. What happens then?
Y si te descubren. ¿Qué sucederá?
I don't get taken.
No me van a descubrir.
Elias and Kalle, I may not run on the stairs.
Elías y Kalle, no corran por las escaleras.
Hi, Martin.
Hola, Martin.
- Is it your father? - Yes.
- ¿Es ese tu padre? - Sí.
- Mona. I am the new trainee. - Hey, Mona.
- Mona. Soy la nueva pasante. - Hola, Mona.
Nice to meet you. I am standing here with the attendance for our colony.
Encantado. Este es el listado de los participantes en nuestra colonia.
- Must Martin? - At the colony?
- ¿Martin va a ir? - ¿A la colonia?
We have sent some letters out.
Hemos enviado algunas cartas.
- Can we have sent them to his mother? - Martin has no mother.
- ¿Tal vez se la enviamos a su madre? - Martin no tiene madre.
So I usually get the letters. But I have not seen them.
Así que, por lo general, recibo las cartas. Pero no he visto ninguna.
- She was run over by a roadhog. - I'm sorry.
- Fue atropellada por un maldito cerdo. - Lo siento
We are doing very well alone, ain't we Martin?
Nos está yendo muy bien por nuestra cuenta. ¿Cierto, Martin?
- Are you going to the colony? - Yes, if I may.
- ¿Quieres ir a la colonia? - Sí, si se me permite.
Of course you may. Will you?
Obviamente, irás. ¿No?
Sure, I will then!
¡Seguro!
- Yes, he must. That he would like. - It's fine.
- Sí, irá. A él le gustaría eso. - Bueno.
See you.
Nos vemos.
Hi, hi. Hi, Martin.
Adiós. Adiós, Martin.
- Who is it? - Wait a minute.
- ¿Quién es? - Espera un minuto.
- Hello. - We need to play hide and seek!
- Hola. - Vamos a jugar a las escondidas.
Hello.
Hola.
Who is it?
¿Quién es?
Hello?
¿Hola?
I don't know.
No lo sé.
Hey.
Hola.
Take care of yourself. Be good. Give me a hug.
Cuida de ti mismo. Sé bueno. Dame un abrazo.
So go now.
Ya está.
Are you excited, Martin? I am too.
¿Estás emocionado, Martin? Yo también.
Well, you can look after me. There is a space beside Malthe.
Puedes cuidar de mí. Puedes sentarte al lado de Malthe.
I'll call you every night and say goodnight. Hi, hi, Martin.
Te llamaré todas las noches y te diré las buenas noches. Adiós, Martin.
See you.
Nos vemos.
- Dope. - What do you have?
- Droga. - ¿Qué tienes?
- Very good dope. - Shut up, what do you have?
- Muy buena droga. - ¡Cállate!, ¿qué tienes?
- White Thai. - I don't know it. Is it good?
- Heroína. - No la conozco. ¿Es buena?
Okay. 200.
Muy bien. 200.
Come on, damn it, man.
Vamos, hombre.
The same as yesterday.
Lo mismo que ayer.
Damn. Stop.
Maldita sea. Detente un minuto.
I have 400. I have 400 for you.
Tengo 400. Tengo 400 para ti.
Is it something of the good?
¿Es buena?
You're new here, ain't you? Take it easy, man.
Eres nuevo aquí, ¿verdad? Tómalo con calma, hombre.
If it's OK, I come again. Ghanaians are too insane.
Si es buena, vendré otra vez. Los ghaneses son demasiado locos.
- Okay. See you. - Yes. Clear out.
- Muy bien. Nos vemos. - Sí, vete a la mierda.
- Do you have some dope? - How much?
- ¿Tienes droga? - ¿Cuánto?
You must not stand by Central Station. Thhy sell only pills.
No puedes ir por la Estación Central. Sólo se venden pastillas allí.
You are going further down the street. If you want to sell.
Es necesario caminar más la calle. Si quieres vender.
You really have the goods, man.
Tienes buena mercadería realmente, hombre.
Where are you from?
¿De dónde eres?
Every where.
De los alrededores.
- Are you nervous? - For what?
- ¿Estás nervioso? - ¿Por qué?
They don't intercept the phone. So stupid they are not.
No es como escuchar un clic en el teléfono. No son tan estúpidos.
You get that burning sensation in the neck -
Tienes esa sensación de ardor en la parte posterior de tu cuello ...
- When you walk in the street. It is the one you should listen to.
... cuando caminas en la calle. Eso es lo que debes escuchar.
It is as if someone is following one.
Es como si alguien te está siguiendo.
But you can't feel if you are a fucking nervous all the time.
Pero no puedes sentirlo si estás nervioso todo el tiempo.
It's good dope, you have. Where does it come from?
Es muy buena droga. ¿De dónde viene?
You ask too much. I'm going now.
Preguntas demasiado. Me voy ahora.
- Wait a minute. - I am going.
- Espera un minuto. - Me voy.
- Do you follow after, you'll be beaten. - Relax, man.
- Si me sigues te golpearé. - Cálmate, hombre.
I'm old school teacher, man. I'm no cop.
Soy un viejo maestro de escuela. No soy policía.
You are completely out of control.
Estás excitado.
You need to get someone to sell for you. You're bad to do it.
Tienes que conseguir a alguien que venda para ti. Eres malo en eso.
- He helps to cook. - Okay.
- Él está ayudando en la cocina. - Muy bien.
Martin, your father is on the phone. He comes now.
Martin, tu papá está en el teléfono. Aquí viene.
- Hello, darling. - I found some amber.
- Hola, cariño. - He encontrado algo ámbar.
- It is white, but it is amber. - Okay.
- Es blanco, pero es de color ámbar. - Muy bien.
- I must eat now, Dad. - Yes ...
- Estamos comiendo ahora, papá. - De acuerdo ...
- You hang up first. - No, you do.
- Cuelga primero. - No, hazlo tú.
- Okay, we do it simultaneously. - Okay. I count to three.
- Muy bien, lo hacemos al mismo tiempo. - Muy bien. Voy a contar hasta tres.
One, two, three ...
Uno, dos, tres ...
Carsten.
Carsten.
- Jimmy says you can sell. - Yes, yes
- Jimmy dice que tú puedes vender. - Sí, sí.
- And you're not doing shit? - No, I don't make bullshit.
- ¿Y tú no me estás tomando el pelo? - No, no lo estoy haciendo.
If you have good dope, I can sell a few grams a day.
Si tienes buena droga, puedo vender unos pocos gramos al día.
You take your own losses.
Tú cubres las pérdidas ...
- If you fuck with me ... - I don't.
- ... si te aprovechas ... - No lo haré.
- There are ten packages here. - Okay.
- Hay diez paquetes aquí. - De acuerdo.
Is it full of money when we meet, we find out something.
Si te llenas de dinero en el futuro, tenemos un acuerdo.
- At two o'clock. Not just over. - I arrive on time.
- A las dos de la tarde. Ni un minuto más tarde. - Llegaré a horario.
- Go now. - Hi, Carsten.
- Piérdete. - Adiós, Carsten.
He has been on the junk since he was 14 years.
Ha sido adicto desde que tenía 14 años.
He knows the game.
Conoce el juego.
He knows how to sell, and where he will stay.
Él sabe cómo vender y dónde venderla.
He is quick.
Y es rápido.
He makes the money for you and your son so I can travel around the world.
Te hará rico a tí y a tu hijo para que puedas viajar por todo el mundo.
Is it that way you want it?
Maldita sea, ¿no quieres eso?
So say thanks to Old Yellow instead of being pissed.
Así que dile gracias a Old Yellow en lugar de estar enojado.
Yes, yes. Thanks, Yellow.
Sí, sí. Gracias, Yellow.
Thank you. What happens man?
Gracias. De todos modos.
See you.
Nos vemos.
- Kindergarten, it is Mona. - Hey, is Martin there?
- Guardería, es Mona. - Oye, ¿está Martin?
He runs straight and play football
Está jugando al fútbol ...
- So you must talk to me. It doesn't matter?
... así que tendrás que hablar conmigo. Está bien, ¿no?
Hello. Now remember that ye shall teach Martin to bike, right?
Bien. Recordarás enseñar a Martin a andar en bicicleta, ¿no?
- What should we teach him? - To ride a bicycle.
- ¿Qué deberíamos enseñarle? - A andar en bicicleta.
We can do that. But first let's talk a little.
Eso es ahora un problema. Pero hablemos un poco primero.
Yes.
Muy bien.
We eat in a minute.
Comemos en un minuto.
Tomorrow I will teach you to bike.
Mañana te voy a enseñar a andar en bicicleta.
I will not.
No quiero hacerlo.
I'm, sure, I fall.
Me voy a caer con seguridad.
Of course, you will. I'm free tomorrow and teach you that.
Por supuesto, tu quieres. Voy a tomar el día libre mañana y te enseñaré.
Mona also appear. So she can help you.
Mona también estará allí. Así ella te puede ayudar.
Is she your girlfriend?
¿Es tu novia?
Mona?
¿Mona?
No. ... Would it be okay if she was?
No. .. ¿Estaría bien si lo fuera?
I don't know.
No lo sé.
You know what? You will be in school next summer.
¿Sabes qué? Empiezas la escuela el próximo verano.
No, I will not. I will only go to kindergarten.
No, no lo haré. Sólo voy a ir al jardín.
- Why would you not go to school? - I  just will not.
- ¿Por qué no quieres ir a la escuela? - No quiero ir.
You must go to school at a time. Come here.
Tienes que ir a la escuela durante algún tiempo. Ven aquí.
Listen, it's not dangerous.
Mira, no es peligroso.
And I go with you the first day.
Y voy a ir contigo el primer día.
I'd rather learn to cycle. I am not going to school, if you not are with me.
Prefiero aprender a andar en bicicleta. No quiero ir a la escuela sin ti.
Good. Go now.
Muy bien. Ya está.
- I dreamed about mom yesterday. - What did she say?
- Soñé con mamá ayer. - ¿Qué te dijo?
Not so much.
No demasiado.
Do you know, where she told me, that we should have you?
¿Sabes dónde me dijo que estábamos esperándote?
- In the zoo. - In the monkeycage.
- En el zoológico. - En la jaula de los monos.
In the monkeycage, yes.
En la jaula de los monos, sí.
I feel she looks down on us.
Puedo sentir su mirada.
Smiling.
Y sonríe.
I can also feel it.
Yo también la siento.
I love you, honey.
Te quiero, cariño.
I love you.
Te amo.
Money first. Need I say it?
El dinero primero. ¿Por qué te lo tengo que decir?
For 500.
Por 500.
- Hello. - Hey, you old baggy.
- Hola. - Oye, saco viejo.
what's going on? It's crazy down there.
¿Cómo se va hasta allí? Es una locura aquí.
- Should we have a beer? - Yes.
- ¿Hay que tomar una cerveza después? - Sí.
- We can talk about one hour. - Yes, yes.
- Hablaremos en una hora. - De acuerdo.
And Yellow? Thank you.
¿Y Yellow? Gracias.
- Hello. - Run, everything you can in hell!
- Hola. - ¡Corre! ¡Corre tan rápido como puedas!
Carsten is a sticking pig, man.
Carsten es un soplón, hombre.
Throw away everything you have and run!
Se puede olvidarse de todo y correr!
Hello. My name is Ulrik Hansen I am your counsel for the defend.
Hola. Mi nombre es Ulrik Hansen. Soy tu consejero de la defensa.
I'm busy, so we'll have to keep it short.
Estoy apurado, así que tendremos que ser breves.
You don't have pronounced up to the police yet.
¿No has dicho nada a la policía aún?
What happened?
¿Qué pasó?
You should have strangled her?
¿Se supone que la estrangulaste?
With that one?
¿Con qué?
Is there anyone I need to contact for you?
¿Hay alguien que necesita contactar contigo?
You see me again soon, Nikolaj -
Nos encontraremos de nuevo pronto, Nikolaj, ...
- And then we get one to look at that hand.
... y, entonces, tendremos que buscar que alguien vea esa mano.
We are coming to talk with you about Martin.
Estamos aquí para hablar contigo sobre Martin.
You have been allowed to call him.
Has sido autorizado a llamarlo.
He is okay at the circumstances.
Él lo está haciendo bien, dadas las circunstancias.
I know it can be difficult to talk with him -
Sé que puede ser difícil hablar con él ...
- But it's the best for Martin, if he knows where his father is.
... pero es mejor para Martin, si sabe donde está su padre.
He shall know you're okay.
Él debe saber que estás bien.
Want to talk to him?
¿Quieres hablar con él?
Yes.
Sí.
Hello.
Hola.
Martin? It's Dad.
- ¿Martin? - Sí. - Es papá.
- Hello, darling. - Hello.
- Hola, cariño. - Hola
How are you?
¿Cómo estás?
- I don't know. - Where are you?
- No lo sé. - ¿Dónde estás?
Out in the country. Dad, when can I see you again?
En una granja. Papá, ¿cuándo puedo verte de nuevo?
I don't know.
No lo sé.
It'll probably take some time.
Probablemente tomará algún tiempo.
- Are they cute, where you are? - They have rabbits.
- ¿Te están tratando bien? - Tienen conejos.
Rabbits? Is it true?
¿Conejos? ¿De veras?
I miss you.
Te echo de menos.
I miss you too, honey.
Yo también te extraño, cariño.
But it will be okay.
Pero todo irá bien.
Martin?
¿Martin?
Are you there?
¿Estás ahí?
Don't cry, honey.
No llores, cariño.
I can't help it.
No puedo ayudarte.
- Is there anyone who can comfort you? - Yes, but they eat.
- ¿Hay alguien que pueda consolarte? - Sí, pero están comiendo.
- Just go and eat, right? - Shall I just go in?
- Sólo tienes que ir a comer, ¿de acuerdo? - ¿Debo ir justo ahora?
Of course.
Por supuesto.
I'm thinking at you, my big boy.
Pienso en ti, mi niño grande.
Hi.
Adiós.
- Do you hang up now? - No.
- ¿Vas a colgar? - No.
- You hang up. - No, you do.
- Cuelga tú. - No, hazlo tú.
Okay. I count to three.
Muy bien. Cuento hasta tres.
So we put on together, yes?
Luego, colgamos juntos, ¿de acuerdo?
One, two, three ...
Uno, dos, tres ...
Hi.
Adiós.
Hey!
¡Hola!
Little brother?
¿Hermano?
Nick?
¡Nick!
- You look like shit. - You too.
- Te ves como la mierda. - Así como tú.
- How long have you been here? - Three weeks.
- ¿Cuánto tiempo llevas aquí? - Tres semanas
Where's Martin?
¿Dónde está Martin?
I do not know, where he is.
No sé dónde está.
- I've been thinking of you. - I've been thinking of you too.
- He estado pensando en ti. - Tú también
I would like to talking properly with you.
Yo quería tener una conversación oportuna contigo ...
Or seen more to you.
... o simplemente vernos más.
I tried to call.
He intentado llamar.
I don't think it was our fault then.
Yo no creo que fuera culpa nuestra esa vez.
You were a good big brother.
Fuiste un buen hermano mayor.
You did what you could.
Hiciste lo que pudiste.
And I did what I could.
Y yo hice lo que pude.
What happens? Are you okay?
¿Qué está pasando? ¿Estás bien?
- I get off here, Nick. - What?
- Quiero salir de aquí, Nick. - ¿Qué?
- It's time.
- Ya era hora.
What did you say?
¿Qué has dicho?
Little brother?
¿Hermano?
- Take care of yourself. - Wait a minute. Wait a minute, man.
- Cuida de ti mismo. - Espera un minuto. Espera un minuto, hombre.
What happens to Martin?
¿Qué pasa con Martin?
Little brother! I will talk to him!
¡Hermano! ¡Déjame hablar con él!
Fuck!
¡Mierda!
Let me outta here! I want out!
¡Quiero salir de aquí! ¡Déjenme salir!
Hello!
¡Hola!
Little brother!
¡Hermano!
- Is Nikolaj Torp here? - Yes, just go inside.
- ¿Está Nikolaj Torp? - Sí, sólo entra.
Nikolaj, how are you? I bring you a bit of juice.
Nikolaj, ¿cómo estás? Tengo un poco de jugo para tí.
How are you?
¿Cómo estás?
I can still feel my hand.
Todavía puedo sentir mi mano.
It all looks a bit strange.
Todo es un poco extraño.
I do not know, what you are doing.
Yo no sé lo que estás haciendo.
The doctor can testify that your hand was useless at the crime time.
El médico puede testificar que no podías usar tu mano en el momento del asesinato.
And there are clear signs of two hands.
Y, definitivamente, usaron dos manos.
I do not know who you conceal -
No sé de que te estás escondiendo ...
- But you should not take the blame for a crime you didn't commit.
... pero no debes asumir la responsabilidad por un crimen que no cometiste.
Is there anything you need?
¿Hay algo que necesites?
Yes, I would like to see my brother.
Sí, me gustaría ver a mi hermano.
I saw him at a exercise A few days ago.
Lo vi en la en el área de recreo hace unos días.
Is he also inmate?
¿Él también está en la cárcel?
I didn't know.
No era consciente.
Wait a minute.
Espera un minuto.
I'm going right out and call.
Voy a hacer una llamada.
What is it?
¿Qué?
Your brother is dead.
Tu hermano está muerto.
They found him yesterday morning in the bathroom.
Lo encontraron ayer por la mañana en el baño.
It was suicide.
Se suicidó.
You must tell me the story.
Me tienes que contar la historia.
Okay.
Muy bien.
Hi, Nick.
Hola, Nick.
Hi, Ana.
Hola, Ana.
What happened to your hand?
¿Qué le pasó a tu mano?
They have removed your tattoo.
Me quité tu tatuaje.
- You got a baby. - Yes.
- Tienes un niño. - Sí.
Alexander.
Alexander.
- Cool. - He can only cry and sleep.
- Tranquilo. - Sólo puedo llorar y dormir.
It can be hard with a little one, crying all the time.
Puede ser difícil con un pequeño, llorando todo el tiempo.
Have you seen Ivan?
¿Has visto a Iván?
If you see him, say, that he shall stay away.
Si lo ves, dile que se mantenga alejado.
What happened?
¿Qué pasó?
Just say it to him. I'll have to go now.
Sólo díselo. Tengo que irme ahora.
It was good to see you. Take care.
Fue bueno verte. Cuídate.
- Hi, Martin. - Hey, Nick.
- Hola, Martin. - Hola, Nick.
How are you?
¿Cómo estás?
I don't know.
No lo sé.
No. I know damn either.
No. Yo tampoco lo sé.
What happened to your hand?
¿Qué pasó con tu mano?
It is cut off.
Se cayó.
- But I'll make it, don't you think? - Jo.
- Pero voy a salir adelante, ¿no te parece? - Sí.
Should we follow up?
¿Quieres acompañarme?
Yes we can.
De acuerdo.
- Hi.
- Hola.
- Hi, Martin. - Sit down here.
- Hola, Martin. - Siéntate aquí.
I would like to sit with him.
Me gustaría sentarme con él.
I am Martin's uncle. Can he sit with me?
Soy el tío de Martin. ¿Puede sentarse conmigo?
Come on.
Ven.
Let's sit here.
Vamos a sentarnos aquí.
- Here we sat lately. - What?
- La última vez, también estuvimos sentados aquí. - ¿Qué?
- Here I sat last time with my dad. - That's right, yes.
- La última vez, estaba sentado acá con mi papá. - Así es, sí.
Then I tell why your name is Martin.
Después, te voy a decir por qué tu nombre es Martin.
He also has one.
Él también tiene uno.
What?
¿Qué?
Dad also has one, so we can find each other.
Papá también tiene uno, así podemos encontrarnos.
- You say that? - Yes, keep your mouth shut now.
- ¿Dices eso? - Sí, ahora mantiene la boca cerrada.
We do it right. Like in a church.
Vamos a hacerlo bien. Al igual que en una iglesia.
Are you ready?
¿Estás listo?
In The fathers -
En el Padre
- And the Holy Spirits ...
Y el Espíritu Santo ...
... spirit.
... espíritu.
Are you currently christened ...
Te llamaremos hoy ...
... Martin.
... Martin.
Yes.
Sí.
The Holy Spirit -
En el Espíritu Santo
- Now's your name ... Martin.
Tu nombre es ahora ... Martin.